Ştie cineva care e scopul şedinţei ?
- Nu, dar sper să fie important.
- Tocmai traduceam tableta găsită pe P30-255.
Încă n-am terminat de recalibrat
senzorii 3-K ai sondei MALP,
pentru recunoaştere pe termen lung
pe planeta P5X-3D7.
Eu nu mi-am terminat kelno'reem.
Şi eu urma să fac ceva important.
Oameni buni, pe loc repaus.
Ne confruntăm cu o problemă.
În zori, aproximativ la ora 4:00,
am recepţionat următorul telefon.
E un mesaj pentru col. Jack O'Neill
şi pentru cine-l va mai asculta.
Ştiu că telefonul e monitorizat,
dar nu vă obosiţi să-l localizaţi.
Sunt într-o cabină telefonică din Butte,
Montana şi voi fi plecat de mult
până vor sosi trupele voastre.
Nu aveţi de-a face cu un amator.
Ştiu tot despre povestea
din Roswell şi despre Kennedy...
O ţine aşa o vreme.
Şi despre sancţiunile CIA...
despre hărţuirea cu microundele şi...
O ţine destul de mult aşa.
Şi oamenii şopârlă.
Dar nimic nu se compară
cu secretul tău, colonele.
Mă refer la un obiect mare,
circular, descoperit în Egipt,
care acum se află într-un depozit
de rachete din Muntele Cheyenne.
Cred că-l numiţi Poarta Stelară.
Acum că v-am atras atenţia,
vreau să ne întâlnim.
Mâine, la 11:00, la noul restaurant
Cloverleaf, din Billings.
Colonele, vino singur !
Interesant...
S-ar părea că sistemul
de securitate a fost spart.
Vreau să ştiu cine e omul ăsta.
Vreau să ştiu de unde are informaţiile
şi mai vreau să ştiu
cu cine a mai discutat.
Plecaţi în jumătate de oră.
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy
Colonelul O'Neill ?
- Da. Scuze pentru întârziere.
- Cred c-am fost urmărit.
- Eşti sigur ?
- Da, dar nu-ţi face griji.
- Am reuşit să scap de ei.
- Eşti un profesionist.
- Cum te cheamă ?
- Poţi să-mi spui Martin.
Bine, Marty.
Despre ce e vorba ?
Dacă nu te superi,
înainte să începem...
Vreau să verific dacă n-ai microfoane.
Bine.
N-ai nimic.
Înţelegi că un om
în poziţia mea trebuie să fie sigur.
Da... Nu poţi şti cine te ascultă.
Întocmai. Nu ştiu tu ce crezi, dar eu am
tot timpul sentimentul că sunt urmărit.
Haide Martin, să trecem la subiect.
Ce se întâmplă aici ?
- Ştii la fel de bine ca şi mine.
- Ba nu ştiu.
Ia să vedem... Dacă are permis
de conducere, ar trebui să-l găsim.
N-am mai fost niciodată la o urmărire.
N-ar trebui să avem gogoşi sau ştiu eu...
Un program guvernamental strict secret,
prin care călătoreşti instantaneu
în alte sisteme solare,
cu ajutorul dispozitivului
" Poarta Stelară ".
Pare o idee bună pentru o emisiune Tv,
dacă te pasionează aşa ceva...
Colonele, să nu ne jucăm.
Dacă nu era adevărat, nu erai aici.
Fie, adevărul...
Există un program guvernamental secret,
denumit proiectul Poarta Stelară.
Ştiam eu !
Dar n-are legătura cu călătoria în spaţiu.
Dar atunci cu ce are legătură ?
Cu magneţii.
- Ce naiba vrei să spui cu asta ?
- Daja ţi-am spus prea multe.
- Colonele, nu mă iei în serios.
- Nu, nu te iau.
- Am nevoie de ajutor.
- De ce ? Care e problema...
Trebuie să trec prin Poarta Stelară.
- Marty, nu...
- Vorbesc serios.
Mi-am dat seama
că eu nu sunt de aici.
Foarte multă vreme am fost obsedat
de toate conspiraţiile extraterestre.
De modelele din lanţurile de grâu,
de vacile mutilate, afacerea Apollo.
Eu unul, cred că
aselenizarea e o farsă.
Nu. A fost o poveste
inventată de guvern pentru,
a distrage atenţia de la adevăr.
Toată lumea ştie asta.
Într-o zi, navigam pe Internet
şi am găsit o pagină cu conspiraţii,
unde se vorbea despre ceva
pe nume Poarta Stelară.
Majoritatea erau prostii, dar numele
Poarta Stelară mi-a rămas în minte.
A declanşat ceea ce mai târziu am
înţeles că era o amintire suprimată.
Col. O'Neill, adevărul e că
nu doar mă interesează spaţiul,
ci chiar sunt din spaţiu.
Nota, vă rog.
Am găsit ceva...
El e, Martin Lloyd.
Păr castaniu, ochi căprui.
Are şi cazier. A fost arestat pentru
proteste în faţa unui post Tv.
Pretindea că reclamele subliminale
îi controlau gândurile.
- Ai şi o adresă actuală ?
- Da.
Dacă vrei, pot să-i găsesc
şi reţeta pentru ochelari.
Tot nu mă crezi ? Sunt extraterestru.
Dar arăţi exact ca un om.
Nu. Eu cred că acum multe mii de ani
oamenii au fost duşi de pe Pământ...
Poate ca parte dintr-un experiment
sau poate ca sclavi... Cine ştie ?
Important e că există
multe civilizaţii,
descendente ale oamenilor.
- Vorbeşti prostii...
- Vrei dovezi ?
Pot să-ţi dau şi dovezi.
Pot să-ţi arăt nava mea.
Marty, sunt un om ocupat,
iar tu nu pari o ameninţare
pentru securitatea naţională.
Dar, după cum ştii,
nu strică să fim siguri.
Deci...
Arată-mi !
E dincolo de cealaltă culme.
Nava e mai mult îngropată,
dar ştiu exact unde e.
Marty, ce te face să crezi
că poţi avea încredere în mine ?
Nu pot să-ţi explic...
Am eu un sentiment.
Parcă am avea ceva în comun.
Mă flatezi, dar
eu nu sunt extraterestru.
Ştiu asta, e vorba de altceva.
Aici, sus...
- Aici e.
- Frumoasă locuinţă !
Măi să fie...
Ceva îmi spune că nu trebuie
să ne facem griji pentru tipul ăsta.
Mai puţin faptul că pare
să fie foarte aproape de adevăr.
Îmi pare cunoscut.
S-ar părea că arma asta
e ineficientă.
Sam, cred c-ar trebui să vezi asta.
Asta da, colecţie.
Tranchilizante, antidepresive...
Se pare că amicul nostru se tratează
pentru mai multe probleme psihice.
Da... De ce nu mă miră ?
Marty, umblăm de colo-colo
de jumătate de oră.
Nu înţeleg... Zona în care am aterizat
ar trebui să fie pe undeva pe aici.
Cum poţi să pierzi o navă spaţială ?
- Nu stau bine cu memoria.
- Uneori mă simt încurcat.
Cred că din cauza medicamentelor.
Asta era...
Ascultă, eu mă întorc la maşină.
Nu, aşteaptă ! Nu se poate.
Te rog, e aici, sunt sigur.
Marty, ascultă-mă. Nava nu există
iar tu nu eşti extraterestru.
Nu înţelegi...
Mi se întâmplă des.
Vino, te conduc înapoi în oraş.
- Ai găsit ceva ?
- Da, e un jurnal. Fii atentă.
12 aprilie. Cineva mi-a căutat
în gunoi. Bănuiesc că erau de la CIA.
2 mai. Îmi lipseşte pieptenul.
Probabil mi l-a furat CIA-ul.
26 iunie, am găsit pieptenul.
L-am aruncat, poate îi făcuseră ceva.
Am cumpărat unul nou,
cu 39 de cenţi.
Ne pierdem vremea aiurea.
Tipu' ăsta are iluzii paranoice.
Ce se întâmplă ?
E ceva activitate în casă.
Se pare că Martin are vizitatori.
- Asta nu e tot. Îl vezi pe ăla mare ?
- Priveşte scanarea termică...
E clar că nu e om.
Intră.
Domnule...
Dle, am primit rezultatele
analizei medicamentelor lui Martin.
A fost foarte rapid.
Au fost făcute în Montana.
Apar câteva anomalii.
- Adică ?
Mai multe chimicale neidentificate.
Cred că medicamentelor
le-a fost modificată compoziţia.
- În ce scop ?
- Nu ştiu.
Medicamentele ar putea, foarte bine,
să fie cauza stării lui paranoice.
O să-i spun colonelului O'Neill.
Numele psihiatrului era pe ethichetă.
Recunosc că telefonul vostru
m-a făcut curios.
Nu mi se întâmplă des
ca armata să-mi ceară informaţii.
E vorba despre un pacient al dvs,
Martin Lloyd.
Ştiţi desigur că, confidenţialitatea
relaţiei doctor-pacient,
îmi interzice să discut
cazurile clienţilor mei.
E o chestiune de securitate naţională
doctore Tanner.
În acest caz
confidenţialitatea nu mai există.
Securitate naţională
şi-l implică pe Martin ?
- Îmi vine greu să cred.
- De ce spuneţi asta ?
Să zicem că oamenii ca Martin uneori
compensează sentimentul de inutilitate,
inventând fantezii elaborate,
în care ei sunt în centrul atenţiei.
Astfel de oameni încearcă
să-i atragă şi pe alţii în iluziile lor.
Asta se întâmplă acum.
Colonele O'Neill...
Col. O'Neill, eşti înăuntru ?
- Martin ?
- Te rog, trebuie să te văd...
Ce bine că eşti aici.
Nu ştii ce...
- Cine e el ?
- Prietenul meu, Murray.
- Ai încredere în el ?
- Da.
- Atunci, n-am nimic împotrivă.
- Bine. Mă bucur că ai venit.
Nu vrei să ştii cum te-am găsit ?
Bine...
Am, văzut în maşina ta o hartă
de la lanţul de moteluri Sleep-Rite.
- Le-am verificat pe toate din oraş.
- Sunt două.
Mă mir că un om cu poziţia ta nu are
mai multă grijă să nu fie descoperit.
Marty, nu sunt sub acoperire.
Crezi că inventez totul ?
Uită-te la asta.
- Acum totul e logic.
- Am proptit-o pe interiorul uşii.
Când m-am întors acasă, era pe jos
însemnând că a intrat cineva în casă.
Dacă ai proptit-o de interior,
cum ai mai ieşit din casă ?
Pe fereastră. Mă crezi aşa prost
încât să ies pe uşă ?
Şi-ai lăsat fereastra deschisă ?
Da, dar am pus un fir de păr pe pervaz.
Dacă nu mai era acolo...
Marty !
Problema e că a fost cineva acolo.
Mă urmăresc...
Trebuie să mă ajuţi, te rog...
Nu mai am mult timp.
Ce vrei ?
Vreau să plec acasă.
Trebuie să mă duci la Poarta Stelară.
Dr. Tanner, poate Marty e paranoic,
dar tot rămân întrebări fără răspuns.
- Cum ar fi ?
- Pare să ia multe medicamente.
Nu mai mult decât e necesar.
Doxepin, haloperidol, litium, valium...
Doamnă maior, vă rog...
N-am timp să discutp
beneficiile psihofarmaceuticii.
Interviul s-a terminat.
Dr Tanner, am luat mostre
din medicamentele lui Martin.
Se pare că au fost amestecate
cu substanţe nedeterminate.
E absurd. Trebuie să fie o greşeală.
Analizele au fost minuţioase.
Eu doar scriu reţeta,
nu fac medicamentele.
Nu vă acuzăm de nimic,
ci doar căutăm răspunsuri.
Ştiţi că ancheta nu va face decât
să alimenteze paranoia lui Martin ?
Nu avem de ales.
Vom afla ce se întâmplă,
cu sau fără ajutorul dumneavoastră.
Nu ştiu ce să vă mai spun.
Nu are prieteni sau rude
pe care să le putem contacta ?
Asta e adresa lui de la serviciu.
E tot ce pot să fac.
Ştiam, că aici se va ajunge.
Vor face teste pe mine,
apoi mă vor diseca, precum
un experiment de biologie din liceu.
- Marty, linişteşte-te.
- Vreau să merg acasă.
Stai jos !
Trebuie să te linişteşti.
N-o să-ţi facă nimeni, nimic, promit.
Dacă şi subliniez "dacă",
există aşa ceva,
ce te face să crezi că poţi
ajunge acasă prin Poarta Stelară ?
Nu ştiu...
Îmi vin nişte idei, nişte amintiri.
Totul e confuz. Nici nu sunt sigur
de ce vreau să plec.
E doar un sentiment.
Parcă aş fi cineva, acolo.
Parcă aş avea ceva
important de făcut acolo.
Mult mai important
decât tot ce fac aici.
Îmi dai un pahar cu apă ?
Da...
Dă-mi să le văd.
Ar trebui să le mai laşi.
- Dar...
- Măcar o vreme.
- Şi simbolurile ?
- Care simboluri ?
Şi pe ele le văd în amintirile mele.
Sunt şapte simboluri.
Le-am notat.
- Ăsta e locul ?
- Da.
Asta e adresa pe care ne-a dat-o.
Nu pare că ar lucra cineva aici.
Nu e nimeni.
Mai puţin tipii înarmaţi.
Doar fiindcă vin de pe altă planetă,
nu am nici un drept ?
Convenţia de la Geneva
nu se referă şi la extratetreştrii ?
Trebuie să intru pe internet
şi să mă informez.
Carter tot nu răspunde la telefon.
N-ar fi trebuit să ne contacteze ?
Ba da.
Ştiţi ceva băieţi ? Cred c-ar fi
bine să-mi iau medicamentele.
Nu prea cred.
Dacă stau prea mult fără ele,
am tendinţa să mă enervez.
Serios.
Marty, stai jos.
Să discutăm despre simboluri.
Înseamnă ceva, nu ?
Vreau să te gândeşti foarte bine.
Unde le-ai văzut ?
Ţi-am spus că am nişte viziuni.
Nu ştiu de unde vin.
Poate au vreo legătură
cu implantul meu.
Poftim ?
Mi-au pus un implant în cap.
Am crezut că-mi trimiteau semnale.
La cine te referi ?
Ştiţi voi... La ei...
Guvernul secret.
Ordinul Lumii Noi, elicoptere negre,
baze sub pământ...
- Nu citiţi ziarele ?
- Marty... Nu mă crezi.
Nici neurologul meu nu m-a crezut.
Fiindcă implantul e prea mic şi nu poate
fi detectat de o radiografie obişnuită.
Aşa nu ajungem nicăieri.
Mă duc să-i caut pe Carter şi Daniel.
Stao cu ochii pe el.
Unde pleci ?
Murray...
Să nu complicăm lucrurile.
Cine sunteţi ?
Dar voi cine sunteţi ?
Noi suntem cei înarmaţi, ceea ce
înseamnă că trebuie să răspundeţi.
Mai intreb încă o dată.
Cine sunteţi ?
Eu sunt dr. Daniel Jackson,
iar ea e maior Samantha Carter.
Facem parte din forţele aeriene.
Şi ce căutaţi aici ?
E secret.
- Ce ştiţi despre Martin Lloyd ?
- N-am auzit de el.
Ieri aţi făcut
o percheziţie ilegală la el acasă.
Nu-i adevărat.
Voi cine sunteţi ? CIA ? NID ?
Ce ştiţi despre Martin Lloyd ?
- Acum pot să ies ?
- Nu.
Biroul psihiatrului era gol,
de parcă n-ar fi fost nimeni acolo.
- Ce facem acum, O'Neill ?
- Am pus nişte oameni să-i caute.
- Unde e Marty ?
- Tot insista să-i dau medicamentele.
Murray ?
Regret c-am încercat să te muşc,
şi-mi dau seama c-am exagerat,
dar n-aş putea să ies de aici ?
Sau mai bine rămân aici.
E bine şi aşa...
Încep să ameţesc.
Nu înţeleg. Cum a pus un nebun
ca ăsta mâna pe coordonatele porţii ?
Marty ?
Martin !
Eşti teafăr ?
La naiba...
Marty !
Haide Marty !
O'Neill, poate totuşi
ar trebui să-i dăm medicamentele.
Colonele...
Îmi amintesc unde mi-e nava.
Ştim c-aţi fost acasă la Martin
fiindcă v-am filmat.
Ce ne puteţi spune despre el ?
- Ne e asociat.
- Ştim asta.
- Şi mai ştim că nu e de prin zonă.
- Nu e din Montana ?
Cred că ştii la ce mă refer.
Trebuia să facem stânga
nu la dreapta.
Crezi că Martin
spune adevărul legat de navă ?
Nu. Dar e singurul care ar putea
ştii ceva despre Carter şi Daniel.
După tine, Murray.
Aici e !
V-am spus eu !
Aici e locul.
Nava e pe aici, pe undeva
dar nu uitaţi că e îngropată,
aşa că fiţi cu ochii în patru
şi aveţi grijă pe unde călcaţi.
Asta e !
Ştiam eu că e aici.
Ştiam eu că nu sunt nebun.
Materialul din care e făcut obiectul
cu siguranţă nu e de pe Pământ.
Am folosit sonarul pentru
a-i determina mărimea şi forma.
Am mărit imaginea,
extrapolând porţiunea expusă.
Cam aşa ar trebui să arate.
Are aproximativ 5m lungime şi 3m lăţime.
Nu e corect.
E prea mică.
Nu poate fi nava mea.
- Mai există altă navă ?
- N-ar putea fi o navetă de salvare ?
Asta e !
Trebuie să fi fost vreo defecţiune.
Am abandonat nava
şi am coborât cu naveta.
Eraţi mai mulţi ?
- Câţi ?
- Nu sunt sigur
Nu pot fi mulţi, domnule.
Aş zice că vreo patru, poate cinci.
Mereu am crezut că guvernul
mă urmărea. Dacă erau ceilalţi ?
Şi ce crezi că vor ceilalţi ?
Nu ştiu. Poate se tem,
poate nu vor să fie descoperiţi.
Dacă e aşa, atunci aceştia
sunt responsabili de dispariţia
lui Daniel Jackson
şi a maiorului Carter.
Vreţi să spuneţi că omul ăsta
e un sergent ca oricare altul ?
N-aş spune că e ca oricare altul.
E foarte bun în domeniul lui.
Care e specialitatea lui ?
Scrie discursuri.
Şi asta ce e ?
Asta... E foarte bun.
Tu l-ai desenat ?
Ce e ?
E o raţă, nu ?
Noi aşteptăm aici.
Lumea noastră a fost atacată.
Am fost trimişi să găsim aliaţi.
Când am ajuns, am văzut că nu sunteţi
destul de avansaţi să ne ajutaţi.
Avem şi noi părţile noastre bune.
Duşmanul a fost prea puternic.
Voiau să ne înrobească.
Voiau să-i venerăm, ca pe nişte zei.
- Goa'uld.
- Da, ei erau !
Arată-i.
Duşmanul despre care vorbeşti
mi-a înrobit poporul,
mi-a ucis tatăl
şi mi-a alungat soţia şi fiul.
Eu port simbolul
acestor falşi zei.
Murray !
Am terminat scanarea pentru radiaţii.
Suntem pregătiţi să deschidem trapa.
Bine. Să-i dăm drumul.
Aşteptaţi ! Nu se poate...
Are senzori declanşaţi de la distanţă.
Dacă intraţi în cabină, vor şti.
O'Neill, poate reuşim
să folosim asta în avantajul nostru.
Nu înţeleg.
Tipii ăştia ştiu ce e un simbiot,
dar dacă ar fi din trupele NID
ar şti că Teal'c nu e o ameninţare.
Nu ştiu. De asta urăsc
să lucrez pentru guvern.
Fiecare departament are interesele
lui şi propriile lor secrete.
Aşa este, dr. Jackson.
La asta nu mă aşteptam.
Îţi înţeleg reţinerea
de a colabora cu noi.
În asemenea situaţii,
informaţiile le ştie doar cine trebuie.
Problema e că nu mai avem timp,
iar eu nu mai am răbdare.
Şi trebuie să ştiu tot.
Nu eşti doctor adevărat, nu ?
Se pare că experimentul
a fost descoperit. Ce facem ?
Aduceţi dubiţa.
- Plecăm la plimbare ?
- Nu chiar.
Nu-i o idee bună.
V-am spus că nu e o idee bună ?
Nu-mi place să fiu folosit
pe post de momeală.
Mai rezistă puţin Marty.
Nu mai vorbi atât.
Vouă vă e uşor,
că staţi în dubiţă şi mâncaţi.
Eu sunt cel care stă aici şi-mi risc...
Avem musafiri.
Martin, ţin să-ţi spun
că m-ai dezamăgit.
N-ai mai luat medicamentele, nu ?
Nu sunt nebun
iar tu nu eşti psihiatru.
Asta ne-a adus aici.
Acum ştiu, mi-am amintit.
Martin, de data asta
chiar ai dat-o în bară.
Frumoasă dubiţă. Ce culoare e ?
Gri-verzui, nu ?
Urcă.
Au pornit.
- Iar o să mă droghezi ?
- Evident, n-a funcţionat.
Mă tem că va fi nevoie
de măsuri mai drastice.
N-o să mă omorâţi.
Ştiţi câţi oameni au aflat ?
Cum rămâne cu maiorul Carter
şi dr. Jackson ? Ne omorâţi pe toţi ?
Vom face ceea ce va trebui.
Nu-i corect. Vă cunosc pe toţi,
am fost împreună pe navă.
Suntem soldaţi, nu criminali. De asta
nu m-aţi omorât, de la bun început.
- Martin...
- Nu e prea târziu.
Semenii noştrii se războiesc
şi au nevoie de noi.
Martin, urăsc să te văd aşa.
Erai cel mai bun agent al meu.
N-am fost niciodată un agent.
Spui asta fiindcă crezi că port microfoane.
- Şi nu-i aşa ?
- Nu, sigur că nu.
Toată treaba cu guvernul,
era doar o acoperire.
De fapt, cu toţii
suntem extratereştrii, nu ?
Cu atâtea secrete şi minciuni
e uşor să te simţi confuz.
Nu sunt confuz.
Ştiu cine sunt.
De ce nu vreţi să recunoaşteţi
cine suntem şi să plecăm acasă, cu toţii ?
Au o Poartă Stelară !
S-a oprit.
Du-te la ei.
Izolaţi zona.
Nu iese şi nu intră nimeni.
- Carter ?
- Domnule...
Eşti teafără ?
Da.
Murray...
Mă bucur să te văd.
- Unde-ţi sunt prietenii ?
- Nu sunt sigur.
- Sergent, vreo urmă de ţinte ?
- Negativ, domnule.
- Pur şi simplu au dispărut ?
- Sunt extratereştrii, nu ?
- Mai am şi alte dovezi.
- Uite...
- Ce e aia ?
- Un dispozitiv de detectare mobil.
L-am luat din geanta lui Tanner.
Are funcţii multiple, vezi ?
- Ce e ?
- Băieţi, ar fi bine să plecăm.
A început numărătoarea inversă.
Evacuaţi zona !
Ei bine ?
E ciudat... Sunt sigur că e
numărătoarea inversă a unei detonări.
Întocmai...
E exact cum îmi aminteam.
Simbolul şapte, activat.
- Avea dreptate. E o poartă activă.
- Trimitem sonda MALP.
Acum îmi amintesc tot.
Nu a existat nici o defecţiune.
Ce vrei să spui ?
Am abandonat nava intenţionat,
fiindcă pierdeam războiul.
Suntem dezertori.
După o vreme
mi-am dat seama ce făcusem.
Am vrut să mă întorc acasă
dar celorlalţi le era teamă.
Şi atunci te-au drogat.
Nu sunt răi,
voiau doar să se ascundă.
Primim date de la sonda MALP.
O să-i urmăriţi, nu ?
Eu, unul, nu.
- Dar armata, guvernul...
- Nu cred că-i va găsi cineva.
- Gen. Hammond spune că poţi pleca.
- Serios ?
Da. Eşti în siguranţă
dar n-o să-ţi placă.
Aveau dreptate.
Dacă ne-am fi întors,
acum am fi fost morţi.
- Îmi pare rău, Martin.
- Şi acum, ce facem ?
Mergem acasă.
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy